Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


-Crear un proyecto en github llamado actividadcursoasl
1- Generar el Readme de una vez
2- Agregarme al proyecto mi correo es juliochg@gmail.com
3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
4-hacer un commit

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X  065
 -curso2.txt   RWX-W-RW-  726
 -curso3.txt   --X--X--X  111
 -curso4.txt   -W--W-RWX  227
 -curso5.txt   ---RW-R--  064

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
root@laboratorio16:/home/equipo16/evaluacion/actividadcursoasl# fdisk -l

Disk /dev/sda: 1000.2 GB, 1000204886016 bytes
255 heads, 63 sectors/track, 121601 cylinders, total 1953525168 sectors
Units = sectors of 1 * 512 = 512 bytes
Sector size (logical/physical): 512 bytes / 4096 bytes
I/O size (minimum/optimal): 4096 bytes / 4096 bytes
Disk identifier: 0xa3d9a3d9

   Device Boot      Start         End      Blocks   Id  System
/dev/sda1   *          64  1951428015   975713976   83  Linux
/dev/sda2      1951428017  1953525167     1048575+  82  Linux swap / Solaris
Partition 2 does not start on physical sector boundary.

7-Como matamos un proceso del computador

kill -9 "proceso"

8-Crear un carpeta llamada cunaguaro.
  -abrir cunaguaro
  -guardar la busqueda en archivo llamado cunaguaro.txt
 
9-Crear un carpeta llamada kernel.
  -guardar la busqueda en archivo llamado kernel.txt
  -mover la carpeta kernel por kernel1.0

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp

dhclient  etc0

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registro
-Crea un archivo vacío llamado registros. 


12-El comando: more examen

- Muestra las primeras líneas del archivo examen

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
  subir dichos paquetes al servidor de github

14-comando para listar redes inalambricas.

iwlist scann

15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor

aptitude install x1vnc
aptitude install xtighttvncviewer

el servicio debe estar corriendo en el servidor o equipo al cual querramos conectarnos .

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña

x11vnc -bg -gui paswd

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
/etc/apt/sources.list

   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.


nano /etc/apt/sources.list editamos el archivo 

agregamos la url del repositorio descmarcando # de comentario
deb- http://XXXXXXXXXXXXXXXXXX/debian XXXXX main contrib non-free 
apt-get update actualizamos los repositorios .



19- Las particiones de un disco se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:

disco duros IDE

HDa maestro
HDb Slave
HDc Maestro secundario
HDd Slave secundario

Disco duros Sata

Sda 1
Sda 2
Sda 3
Sda 4
Sda 5
Sda 5


20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.

debmirror --host=http.us.debian.org --root=debian --cleanup --nosource --ignore-missing-release --progress --ignore-release-gpg --arch=i386,amd64 --dist=wheezy,jessie --method=http --section=main,contrib,non-free /var/www/debian

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 


